Seite 1

Cascading Style Sheets ist eine deklarative Stylesheet-Sprache für strukturierte Dokumente. 
Sie wird vor allem zusammen mit HTML und XML (zum Beispiel bei SVG) eingesetzt. 
CSS legt dabei fest, wie ein besonders ausgezeichneter Inhalt oder Bereich dargestellt werden soll. 
Dazu ist es wichtig, das HTML oder XML so zu gestalten, dass die Abschnitte, deren Aussehen gleich sein soll, 
auch als derselben Klasse angehörend erkannt werden können. 
Man zeichnet im HTML-Dokument also nur die Bedeutung einzelner Abschnitte aus, 
während das Aussehen dieser ausgezeichneten Abschnitte im CSS festgelegt wird. 
Mit anderen Worten, man trennt den eigentlichen Inhalt von der optischen Gestaltung.



Seite 1

Mit CSS ist es möglich, für verschiedene Ausgabemedien (Bildschirm, Papier, Projektion, Sprache) 
eine unterschiedliche Darstellung anzugeben. Das ist nützlich, um zum Beispiel Hyperlinks beim Drucken extra aufzuführen 
oder für Geräte mit geringerer Auflösung (zum Beispiel PDA oder Mobiltelefon) die Anzeige zu optimieren 
(geringere Seitenbreite und -höhe).
Neben diversen Angaben zu Farben und Schriften bietet CSS die Möglichkeit, 
Elemente frei zu positionieren oder Hintergrundbilder festzulegen.
CSS gilt heutzutage als die Standard-Stylesheetsprache für Webseiten.




Seite 2

Der erste Vorschlag für Web-Stylesheets kam 1993 auf, mehrere weitere folgten bis 1995. 
Cascading Style Sheets (CSS), wie sie aktuell bekannt sind, wurden 1994 von Håkon Wium Lie vorgeschlagen. 
Bert Bos arbeitete zu dieser Zeit an der Implementation eines Browsers namens Argo, der seine eigene Stylesheet-Sprache benutzte. 
Die beiden entschieden sich, zusammenzuarbeiten und CSS zu entwickeln.
Es gab zu dieser Zeit auch andere Sprachen mit dem gleichen Ziel, CSS brachte aber als erste die Idee auf, 
Regeln zu definieren, die über mehrere Stylesheets hinweg vererbt werden konnten.
Nach der Präsentation von CSS durch Lie an der Konferenz „Mosaic and the Web“ in Chicago 1994, 
und später mit Bos 1995 wurde das World Wide Web Consortium (W3C) auf CSS aufmerksam. 
Lie und Bos arbeiteten mit anderen Mitgliedern in diesem Rahmen an CSS weiter. 
Im Dezember 1996 wurde dann die CSS Level 1 Recommendation publiziert. 
Diese wird in aktuellen Browsern mittlerweile nahezu vollständig umgesetzt.



Seite 2

CSS Level 2 (CSS2) wurde im Mai 1998 veröffentlicht. 
Bis heute wird diese Empfehlung noch nicht hinreichend von allen verbreiteten Browsern implementiert. 
Manche Browser setzen den größten Teil von CSS2 korrekt um, andere hingegen bieten nur eine mangelhafte Unterstützung 
von wenigen Teiltechniken. Bei der praktischen Anwendung im Web ergeben sich daher oft unnötige Schwierigkeiten.
Momentan arbeitet das W3C an einer Zwischenversion CSS Level 2 Revision 1 (CSS 2.1), 
die die Erfahrungen mit CSS2 berücksichtigt, Unstimmigkeiten korrigiert und diejenigen Teiltechniken streicht, 
die bisher in verschiedenen Browsern nicht korrekt implementiert wurden. 
CSS 2.1 bringt selbst keine grundlegend neuen Fähigkeiten mit sich.
Gleichzeitig ist CSS Level 3 in der Entwicklung. Hier werden die Entwicklungen weiter vorangetrieben, 
die bereits bei CSS2 gestartet wurden. CSS3 wird im Gegensatz zu den Vorgängern modular aufgebaut sein, 
d. h. einzelne Teiltechniken (beispielsweise zur Steuerung der Sprachausgabe) haben ihren eigenen Entwicklungsrhythmus 
und Versionsschritte. So nähert sich CSS bei seinen Fähigkeiten mehr dem etablierten DSSSL (für SGML) an und 
stellt wohl auch in Zukunft noch eine attraktive Alternative zu XML-basierten Stylesheet-Sprachen wie XSL-FO dar.